## Pseudo-elements

Pseudo-ements são como [pseudo-classes](./pseudo-classes.md), mas eles não atuam sobre um estado específico. Em vez disso, <br>
ele atuam sobre um "sub-elemento" dentro de um elemento.

Em um input por exemplo, temos um sub-elemento, chamado `::placeholder`

```css
input::placeholder {
  color: blue;
}
```

### Sintaxe

Falando de sintaxe, os pseudo-elements possui dois pontos (::) em vez de um (comparando com pseudo-classes).<br>
Alguns pseudo-elements suportam um dois pontos (:).

### Exemplos mais comuns

Before e after são os pseudo-elements mais utilizados, eles são representados por `::before` e `::after`.

```htm
<style>
  p::before {
    content: "→ ";
    color: deeppink;
  }

  p::after {
    content: " ←";
    color: deeppink;
  }
</style>

<p>Esse paragrafo tem pequenas setas!</p>
```

o resultado produzido será `-> Esse parágrafo tem pequenas setas! <-`.

Analisando então, esses pseudo-elements são adicionados dentro do elemento, antes e depois do elemento.
outra forma de usar seria por exemplo:

```html
<style>
  .pseudo-pseudo {
    color: deeppink;
  }
</style>

<p>
  <span class="pseudo-pseudo">→ </span>
  Esse paragrafo tem pequenas setas!
  <span class="pseudo-pseudo"> ←</span>
</p>
```

Não há nenhum diferença significativa entre esses dois exemplo se tratando de performance. `::before` e `::after` <br>
são apenas "dois spans secretos".

Em geral, provavelmente não devemos usar esses dois pseudo-elements. Em um mundo HTML/CSS vanilla, pode ser útil agrupar <br>
conteúdo com um CSS selector. Na era dos componentes, no entanto, temos maneiras melhores de agrupar conteúdo.

Outro problema com `::before` e `::after` é a questão da acessibilidade. Alguns leitores de tela irão vocalizar o conteúdo <br>
e outros não. Essa inconsistência é problemática.

Única utilização aceitável, é em termos decorativos (ex. formas coloridas). Sendo isso, não tem um problema de usar um <br>
conteúdo de string vazia.

> Você pode achar mais exemplos de pseudo-elements em [MDN web docs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-elements)
