## Box Model

### Winter Layers

Os quatros elementos que compoem o **box model são**:

1. Content
2. padding
3. border
4. margin

para entender melhor, podemos fazer uma analogia com uma pessoa caminhando no inverno, vestindo um casaco felpudo.

-> O conteúdo (content) é a **a pessoa**, ou seja o humano dentro do casaco;
-> O padding é o estofamento do casaco, quanto mais algodão ou poliéster tiver dentro, maior o enchimento será, automaticamente mais espaço essa pessoa irá ocupar;
-> A borda (border) é o material do casaco. Tem uma espessura e uma cor, afeta a aparência da pessoa;
-> A margin é o espaço "pessoal da pessoa". Por exemplo, na época da pandemia, ideal seria manter um distanciamento de 1 à 2 metros.

### Box sizing

vamos imaginar um elemento com 500px e dentro desse elemento, temos outro elemento que tem padding de 20px e uma borda de 4px.
Qual será o tamanho desse elemento com classe `box`?

```html
<style>
  section {
    width: 500px;
  }
  .box {
    width: 100%;
    padding: 20px;
    border: 4px solid;
  }
</style>
<section>
  <div class="box"></div>
</section>
```

A resposta é 548px X 48px

Por que disso? Bom section é declarada com 500x0, `box` irá herdar essas propriedades.
Então ela irá ter 100% do tamanho + 20px X 2 + 4px X 2 isso irá dar a largura de 548px.
Já com altura é mesma coisa, ela irá herdar 0px de altura e 20px X 2 (top and down) 4px X 2 (top and down border).

O css tem uma propriedade para alterar essa regra de calculo de tamanho `box-sizing`, seu valor default content-box, que leva em consideração
apenas o conteúdo interno. Seu valor alternativo é: border-box.

Observe o comportamento do código abaixo:

```html
<style>
  section {
    width: 150px;
  }

  p {
    width: 100%;
    padding: 16px;
    border: 2px solid;
    /* box-sizing: border-box; */
  }
</style>

<section>
  <p>Hello World</p>
</section>
```
