## Border

Borda é possui um plus na trindade de padding/borda/margem - ao contrario dos outros dois, ela possui um componente visual/cosmético

Há 3 stilos visuais que especifica a borda:

- border width (ex: 3px, 1em)
- border style (ex: solid, dotted)
- border color (ex: hotpink, black)

Eles pode ser combinados em um atalho:

```css
.box {
  border: 3px solid hotpink;
}
```

Único campo obrigatório é o border-style. Sem ele, nenhuma borda irá aparecer!

```css
.not-good {
  /* 🚫 Não irá funcionar – precisa de um estilo! */
  border: 2px hotpink;
}

.good {
  /* 🙆‍♀️ Irá produzir um borda preta, 3px-espessura. */
  border: solid;
}
```

Assim como no padding, você pode usar propriedades amplas por propriedade específicas. Isso é útil para criar várias
"variantes" de um elemento.

```css
.box {
  border: 10px solid;
}

/*
  I'm using .box.one instead of
  .one purely for semantic purposes.
  I like the way it reads!
*/
.box.one {
  border-color: deeppink;
}

.box.two {
  border-color: gold;
}

.box.three {
  border-color: turquoise;
}
```

Caso não especificarmos a cor de uma borda, ela usará a cor da fonte por padrão.
Outra maneira, caso você queira que seja explicito esse comportamento, é utilizando a palavra-chave `currentColor`

## Border-radius

É a responsável por arredondar um elemento, mesmo se ele não tiver borda.

> um item dos erros de design do css é "border-radius should have been corner-radius.". Lista completa [CSSWG](https://wiki.csswg.org/ideas/mistakes)

Como o padding, border-radiu aceita valore para cada direção. Não como o padding, o foco é especificar o canto e não os lados.

```html
<style>
  .box {
    width: 100px;
    height: 100px;
    border: 4px solid hotpink;
    border-radius: 25px;
  }
</style>

<div class="box"></div>
```

### Border vs Outiline

Um obstáculo comum para os desenvolvedores é a distinção entre contorno (outline) e borda (border). Em alguns aspectos, eles são
bastante semelhante! Ambos adicionam uma vantagem visual a um determinado elemento.

A principal diferença é que o contorno não afeta o layout. Seria quase como `box-shadow`. (é por isso também que outline não é listado no box-model).

outlines compartilham das mesmas propriedades:

- border-width virá outline-width
- boder-color virá outline-color
- border-style vira outline-style
