## Margin

A margin é o terceiro da trindade. A marge aumenta o espaço ao redor de um elemento, dando a ele algum espaço para respirar.
Como vimos antes, margem é "espaço pessoal".

Margim tem N funções. Ela pode puxar um elemento para fora do pai ou centralizar dentro de seu contêiner.

### Syntax

A sintaxe é muito parecida com padding:

```css
/* todos os lados vão ter 20px de margin */
.spaced-box {
  margin: 20px;
}

.asymmetrically-spaced-box {
  margin: 20px 10px;
}
```

### Negative margin

Com padding e o border, apenas valores positivos (incluindo o 0) são permitidos. Com margin, entretanto, podemos colocar valores negativos.

Uma margem negativa pode colocar o elemento para fora do seu pai:

```css
main {
  width: 200px;
  height: 200px;
  border: 3px solid;
}

.pink-box {
  width: 50%;
  height: 50%;
  border: 3px solid deeppink;
  background: white;
  margin-top: -32px;
  margin-left: -32px;
}
```

As margens negativas também pode aproximar os irmãos

```css
main {
  width: 200px;
  height: 200px;
  border: 3px solid;
}
.pink-box {
  width: 50%;
  height: 50%;
  border: 3px solid deeppink;
  background: white;
  margin-bottom: -32px;
}
.neighbor {
  width: 50%;
  height: 50%;
  background: silver;
  margin-left: 16px;
}
```

```html
<main>
  <div class="pink-box"></div>
  <div class="neighbor"></div>
</main>
```

É fácil cair na armadilha de pensar que a margem é exclusivamente para mudar a posição do elemento selecionado.
O correto é que margin muda a lacuna entre os elementos. A margem negativa reduz a lacuna abaixo de um elemento, fazendo
com que o próximo elemento se aproxime.

A margem negativa pode afetar a posição de todos os irmãos.

### Auto margins

Outra função importante de mencionar é o margin: auto.
Pode ser usado para centralizar um filho dentro de um container.

O valor `auto` procura preencher o valor máximo disponivel. Funciona da mesma maneira que a propriedade `width'.

observações:

- Apenas funciona para margin horizontal. Top/bottom é equivalente 0px;
- Apenas funciona com elemento que tem o tamanho explicito.
