## Flow Layout

Cada elemento HTML terá seu layout calculado por um tipo de algoritimo de layout. Isso é conhecido como "layout modes", existe 7 diferentes modos distintos.

- Positioned layout
- "flexible box" layout (AKA Flexbox)
- grid layout (AKA CSS grid).
- flow layout

No **flow layout**, cada elemento utilizara um valor de `display`, esse valor pode ser:

- inline
- block
- inline-block

Esses valores de display irão governar como o fluxo do layout será. O valor padrão depende da **tag**;
´div´ por exemplo são por default block, enquanto `span´s são inline.

Elementos inline são geralmente significam algo para realçar determinado texto. Por exemplo `<strong>` para adicionar
`weight` especifico em uma palavra da sentença, ou um `<a>` tag para adicionar um link.

Maior parte dos elementos são block. Eles são usados para criar um bloco de texto, ou para organizar o layout.
A tag `div` junto com as tags do HTML5 semanticos (ex.: section, nav, header, footer, article, etc), são elementos do tipo `block`.
Assim compo paragrafos, headings, forms e citações em bloco

Não é conicidencia sobre direções `block` e ´inline` que vimos no capitulo 3. No flow layout a premissa é a mesma.

### Elementos inline, são quietos

Se você tentou ajustar o tamanho ou posição de um elemento inline, irá notar que provavelmente não funcionou.

por exemplo

```css
strong {
  height: 2em;
}
```

Você pode imaginar elementos inline como pessoas que seguem o fluxo; Eles não querem incomodar ninguém empurrando qualquer limite;
São o tipo de convidado educado em um jantar, que se sentam exatamente onde foram designados.

Você pode alterar a margem para esquerda e direita, mas não pode alterar sua largura ou altura. Ou seja, esse tipo de elemento está onde está e ponto final.
Pode usar `padding` vertical, mas é algo que devemos ter cautela, veremos mais sobre esse tipo de comportamento quando falarmos de tipografia.

Claro, toda regra há exceções, para elementos inline não seria diferente.
Existe duas regra de exceção:

- Primeira
  Não se aplica para elementos substituidos (aqueles que recebem um objeto "estrangeiro", ex: img, video, canvas)
  todos os elementos citados são tecnicamente inline, mas são especiais: podem afetar o layout bloco. Podendo dar dimensões explicitas ou adicionar algumas margens superiores.

- Segunda
  É a tag `<button>`. Eles não são elementos completamente substituidos, mas funcionam da mesma maneira. Eles podem afetar o layout block.

### Elementos em bloco não compartilham

Quando você coloca um elemento do tipo `block` na página, sua caixa de conteúdo se expande até preencher todo o espaço horizontal disponível.
Um titulo por exemplo, que seu conteúdo ocupe 150px, se você colocar dentro de um container, ele irá ocupar todo o espaço disponivel, se por exemplo o espaço disponivel é 800px
o titulo que só ocuparia "150px" irá ocupar 800px

```html
<style>
  h2 {
    border: 2px dotted;
  }
</style>

<h2>Hello World</h2>
```

E se forçarmos para que o tamanho do container, seja exatamente do tamanho do conteudo?

```html
<style>
  h2 {
    width: -moz-fit-content;
    width: fit-content;
    border: 2px dotted;
  }
  .red-box {
    width: 50px;
    height: 25px;
    background: red;
  }
</style>

<h2>Hello World</h2>
<div class="red-box"></div>
```

A box vermelha, ainda continuará abaixo do titulo, pois um elemento em block, não quer compartilhar qualquer espaço inline.

- Caso queremos adicionar um padding em elementos inline, ele irá ser aplicado no inicio e no final, mas existe um truque

```html
<style>
  strong {
    padding-left: 8px;
    padding-right: 8px;
    background: peachpuff;
  }

  p {
    max-width: 125px;
  }
</style>

<p>
  <strong> These words are broken up across many lines. </strong>
</p>
```

truque obscuro

```html
<style>
  strong {
    -webkit-box-decoration-break: clone;
    box-decoration-break: clone;

    padding-left: 8px;
    padding-right: 8px;
    background: peachpuff;
  }

  p {
    max-width: 125px;
  }
</style>

<p>
  <strong> These words are broken up across many lines. </strong>
</p>
```
