## Width Algorithms

Como vimos anteriormente, aprendemos como elementos do tipo block se expande para preencher o espaço livre.
É comum pensarmos que devido a isso, esses elementos assumem valores padrões do width de 100%, mas não é bem assim.

```html
<style>
  h1 {
    /* width: 100%; */
    margin: 0 16px;
    background-color: chartreuse;
  }
</style>

<h1>Hello World</h1>
```

Quando declaramos `width: 100%´, porcentagem irá assumir o valor disponivel do conteudo do pai. Se por exemplo oo pai tem 400px de espaço disponivel, qualquer um dos seus filhos
que tenha 100% de width, terá como tamanho 400px, independente de qualquer outras circuntancias.

Elementos do tipo `block` tem como padrão de width o valor `auto`, não 100%. Declaração `width: auto` funciona de forma similar como `margin: auto`.
Ou seja, ele irá crescer o suficiente no que tem disponivel, mas não mais do que é permitido.
No nosso exemplo, ele criar um scroll na tela, se o h1 tivesse tamanho 100%. No width auto, seria como se o calculo fosse o seguinte 100% de espaço - 16 \* 2 (esquerda e direita de margin); O que daria como resultado 400px - 32px = 368px. Esse seria o tamanho do nosso h1.

Isso é algo sutil, mas importante. Por padrão os elementos do tipo `block` tem um tamanho dinamico.

### Keyword values

De modo geral, existem dois tipos de valores que podemos especificar para o `width`:

1. Medida (100%, 200px, 5rem)
2. Keywords (auto, fit-content)

Values em baseado em medida podem ser explicitos (200px), ou relativo ao tamanho disponivel do pai (50%). Keywords, por outro lado, deixa especificar diferentes tipos de comportamento dependendo do contexto.

Já vimos como funciona o auto. Vamos ver outras opções.

#### min-content

Quando declaramos `width: min-content`, estamos especificando que queremos que nosso conteúdo venha a ter o menor tamanho possível, **baseado no conteúdo do filho**.
Isso é uma perspectiva totalmente diferente: o tamanho não é baseado no espaço disponivel pelo pai, e sim baseado agora no elemento filho.

Esse valor é conhecido com uma valor intrínseco enquanto o keyword `auto` é extrínseca.

exemplo:

```html
<style>
  h1 {
    width: min-content;
    background-color: fuchsia;
  }
</style>

<h1>This heading is shrunk down.</h1>
```

#### max-content

Esse keyword, tem o mesmo principio, contudo ele nunca vai adicionar um line-break. O tamanho do conteúdo será o menopr valor que contém o conteúdo, sem dividi-lo.
Ele não presta atenção para o pai. Ele irá dimensionar o elemento com base no comprimento de seus filhos.

```html
<style>
  h1 {
    width: max-content;
    background-color: mediumspringgreen;
  }
</style>

<h1>A short heading</h1>
```

#### fit-content

Esse é o coringa. O `min-content` e o `max-content` tem o width baseado no tamanho do filho.
No caso ado fit-content se o tamanho do container pai é o suficiente para caber o conteúdo filho, ele se comportará como max-content, sem adicionar quebras-linha
Se o conteúdo for muito grande para caber no pai, ele adicionara quebras de linha conforme necessario, para garantir que nunca exceda o espaço disponível. Ele irá se comportar como `width: auto`.

### Min e max widths

Podemos adicionar restrições ao tamanho de um elemento usando min-width e max-width.

```html
<style>
  .box {
    width: 50%;
    min-width: 170px;
    max-width: 300px;
    margin: 0 auto;
    border: solid hotpink;
  }
</style>

<div class="box">Hello World</div>
```

Podemos misturar unidades aqui e até keywords.
